 

对优化后的三地址码翻译为目标代码(win32汇编代码)。

1.1.1 数据结构

//生成目标代码

class CodeGenerator {

 public:

 CodeGenerator(std::ostream& output,

​        IntermediateInstrsList* interm_code)

  : output_stream_(output),

   intermediate_code(interm_code) {

 }

 void OptimizeInstr();//优化

 void GenerateCode();//翻译

 

 void EmitComment(std::string comment);//生成注释

 void EmitLabel(const std::string& label);//获得lable

 void EmitDirective(const std::string& directive);

 

 void EmitInstruction(const std::string& mnem);//无操作数

 void EmitInstruction(const std::string& mnem, const std::string& p);//一操作数

 void EmitInstruction(const std::string& mnem, const std::string& p1,

​            const std::string& p2);//二操作数

 void EmitInstruction(const std::string& mnem, const std::string& p1,

​            const std::string& p2, const std::string& p3);//三操作数

 

 void LoadOperandToReg(const std::string& reg, Operand* operand);//寄存器<-操作数

 void StoreRegToAddress(Operand* operand, const std::string& reg);//[地址]<-寄存器

 void LoadEffectiveAddress(const std::string& reg, Operand* operand);//寄存器<-[地址]

 static std::string RemoveSizeSpecifier(const VariableSymbol* symbol, const std::string& operand_str);//去除字类型 byte dword

 

 private:

 void WriteAssmblerCodeToStream();//输出汇编代码

 

 private:

 std::ostream& output_stream_;

 IntermediateInstrsList* intermediate_code;//中间代码

 std::vector<std::string> assembler_code_;//目标代码

};

1.1.2 算法

对不同类型的三地址码重载生成目标代码的函数来进行翻译动作。

对于普通的定义、赋值、运算等语句根据查表信息进行翻译。

对于操作数中有数组操作数的，其寻址方式要采用基变址寻址，数组首地址作为基址，偏移量作为变址。

对于函数参数，普通变量传递变量的值，数组参数应当传递其指针。

对于函数调用，在汇编语言中是操作堆栈段。ESP指向栈顶，故用EBP在堆栈段中寻址。在主程序中每次调用函数时，先依次把各参数以相反的顺序入栈,然后在调用函数时，一是把函数的返回地址入栈，二是让指令执行指针指向函数开始处。在生成中间代码时就计算出每个函数所需空间，生成目标代码时为其分配相应的堆栈段。函数执行时，首先把原来的基地址寄存器EBP值入栈，因为在程序执行中EBP要另作它用, 接着堆栈指针ESP的值复制给EBP, 此后在函数执行中EBP一直保持不变，可以由此寻址获得函数参数。执行函数代码时，函数先要把它的局部变量保存在栈中，比如要保存一个int型数据，只要把ESP指针向下移动4个字节(因为栈增长方向是由高地址到低地址)，再根据ESP把该数据移入，所以通过EBP基地址寻址可以访问所有的函数参数和局部变量.

对CALL 语句 翻译为相应call function 汇编语句，保存返回地址。

对RETURN 语句，将返回值存放在EAX；把ESP指向函数开始执行的位置；在函数返回RET之前，要还原EBP。



 